[김정미의 '봄'이 흐른다]
[관식 조모] 저, 애순이 년!
- 저, 애순이 년!
- [관식의 다급한 소리]
- 저, 저! 애순이 년!
- [관식 모] 아이고, 어머니!
- [애순] 나도!
- [관식 모] 아이고, 어머니
[애순] 양관식이 너 '노 땡큐'!
아, '노 땡큐'라고!
- [관식 조모] 저년! 이…
- 엄마!
- [관식 조모] 애순이 년!
- [애순의 겁먹은 소리]
아이, 그러니까 할머니가
- 왜, 왜!
- 뭐!
아, 남의 양배추를
먼저 건드려요, 할머니가…
이런!
[관식 모] '노 땡큐'랍신다
'노 땡큐'
[관식 조모의 성난 숨소리]
[멀리 뱃고동 소리]
[애순] 따개비나 고둥이나
생선집 아들이나 해녀 딸이나
그 밥에 그 나물이지
뭐, 언년이 도련님 만나냐?
[슬리퍼 집는 소리]
[밝은 음악]
[멀리 따릉 자전거 벨 소리]
[멀리 갈매기가 끼룩댄다]
뭐, 붙어 다니면 다 정분나?
[칫 입소리]
나도 남의 가겟방 옆에, 어?
좌판 좀 깔려니까
비즈니스하는 거지
누구는 뭐 시집 못 가
환장 들린 줄 아나
[쯧 입소리]
아, 줘도 안 가져, 줘도
내가 머리에 총 맞았어?
섬놈한테 시집가게?
어차피 나는
저, 뿌리 자체가 저 서울 쪽이고
경기 상회
니 작은아빠네
경기도는 거의 서울이야
[애순의 치 입소리]
아부지 엄마
다 잡아먹은 저놈의 바당
동서남북 출렁대는 꼴만 봐도
격질이 나는데
또 주저앉으라고?
나는 무조건
서울 놈한테 시집갈 거야
섬놈한테는 절대
급기야
노스탤지어도 모르는 놈은
절대! 네버!
소 죽은 귀신이 씌었나
뭔 놈의 게 지껄이지를 않아?
어휴, 차라리
돌하르방을 끼고 살고 말지
- [멀리 뱃고동 소리]
- 그럴라면 손 빼
서울 놈 호주머니다 넣어
[경쾌한 음악]
[탁탁 빨랫감 두드리는 소리]
[관식 조모의 못마땅한 한숨]
줄라거든 줘라
속 좋은 척하는 꼬락서니가
느 아들 줘도 그만인가 본디
[관식 모] 제가 어머님을 이겨요?
[관식 조모] 지냐?
[관식 모의 웃음]
[관식 조모] 져서 배불러 완?
너무 몰지 마세요
너무 몰면 사고 쳐요
아시면서 그러시네
[관식 조모] 아니까 경하지
아니까
냅뒀다 너네추룩 야반도주하민
너도 뜬 눈으로 아덜 털려
- [달그락 집는 소리]
- 우리 씨어멍한테는
- 메느리가 강도였네? 강도
- [물 뜨는 소리]
[주르륵 물 붓는 소리]
멩마구리 콧구녁만 한 섬 바닥에서
말 나 봐야 피차 똥칠인디
왜 지만 점잔을 빼고 앉았서
아이고, 아들인데요, 뭐
놀다 말겠죠, 그냥 두세요
놀 만치 놀면 알아서 말 걸
뭘 그렇게 안달을 하셔요
해 봐야 지셨으면서
[코웃음]
양가네 사내들이
대대로 다 등신이지
뱀, 토끼도 분간 못 하고
나만 못됐댄 지랄이니
[끙 못마땅한 입소리]
[관식 모] 그냥 두세요
동냥바치 딱하다고
이고 지고 안 살아요
[싹싹 문대는 소리]
- [밝은 음악]
- [새가 지저귄다]
[벌이 윙윙댄다]
[애순] 오늘은 삼치야?
[치 입소리] 불쌍하니 좋네
인생에 공짜가 반이야
[애순의 한숨]
[관식] 불쌍해 멕일 거면
걸뱅이 줬지
학교서도
맨 그놈의 가루우유만 남으면
날 갖다 퍼 줘
드럽게 고맙게
불쌍하다고 십 년을 생선 바쳐?
[애순] 그럼 뭐, 왜 주는데?
아, 불쌍하다고
십 년을 꼬봉 짓 해?
그니까 왜 주냐고
이제 말로 좀 해 보라고
[부드러운 음악]
아, 어디를 봐?
사람을 좀 보고 말하라고
아이…
뭔 놈의 게
멕이기만 하고 꼬시지를 않아
왜
너네 할머니가 삼치만 갖다주고
입은 딱 다물라대?
가타부타 지껄여서
얽히지는 말라…
고…
[새가 지저귄다]
- [애순의 옅은 숨소리]
- [벌이 윙윙댄다]
씨, 개코딱지만 한 게 진짜…
까불어 [놀란 소리]
아, 씨…
너는 개코딱지랑 뽀뽀해?
인중이거든
- 나도 걸뱅이랑 뽀뽀 안 해
- [애순] 아…
아니
누가 좋아한다는 말을 이렇게 해?
나 할머니랑 살 거 아니고
- 나는 너랑 살고 싶어
- [애순] 아…
아니…
누가 이렇게 인중 한번 박아놓고
이렇게 막…
- 막…
- 아, 그러니까 고만 떠들라고
뭔 귀신이 씌었나
뭔 소리를 지껄이난
한 개도 안 들리고
지껄이는 주둥아리만 보이니까
사람이 살아지냐?
근데 이 이기적인 새끼는
남의 주머니에다
지 주먹은 왜 쏙 처넣고
- 허구한 날 주둥이는 왜 빤딱대?
- 뭐 발랐다!
- 왜!
- 준비…
[관식이 버벅대며] 뭐?
[애순] 아, 씨…
나는 거의 열네 살 때부터
준비했거든?
[마른침 삼키는 소리]
[산울림의 '너의 의미'가 흐른다]
[TV 속 리포터] 올해도 제주
유채꽃 축제가 시작되었습니다
[연이어 산울림의 '너의 의미'가
흘러나온다]
유채꽃 장관을 보려고 몰려든
상춘객들의 발길로
제주 곳곳이 북적이고 있는데요
특히 올해는 연인들을 위한
다양한 이벤트가
눈길을 끌고 있습니다
직접 시민 몇 분 모시고
인터뷰 나눠 보겠습니다
안녕하세요
인터뷰 좀 잠깐 부탁드릴게요
예, 오늘 이렇게
꽃 보러 나오셨는데
소감이 어떠세요?
[TV 속 남자1] 어…
- [삑삑대는 알림음]
- 꽃 보면 첫사랑 생각나죠
[TV 속 리포터가 웃으며]
아, 첫사랑, 그렇죠, 네네
"열열히 사모해"
[TV 속 여자1] 가 살아
[TV 속 리포터] 아…
[TV 속 남자1] 아, 혜란아
지지, 지지야
- [계속되는 TV 소리]
- [애순 딸] 엄마는
아빠가 첫사랑이야?
[TV 속 리포터] 네
그, 어, 다른 시민…
[애순 딸] 첫사랑이야?
[TV 속 리포터] 인터뷰
나눠 보는 시간 가지도록 하겠습…
몰라, 다 까먹었어
[계속되는 TV 소리]
[애순 딸] 첫 뽀뽀야?
미친!
야! 엄마가 그런 게 어디 있냐?
저 새끼는 가만 보면
정신 나간 거 같아
[애순 딸] 응, 꺼져
[애순 아들] 아휴
[TV 속 여자2] 어, 꽃밭이
너무 예뻐요
[TV 속 리포터가 웃으며]
그렇죠, 네
[TV 속 남자2] 우리 진희
꽃보다 예쁘다고…
- [잔잔한 음악]
- 너희들 유채꽃 냄새
독한 거 알아?
[TV 소리가 연신 흘러나온다]
얼마나 독하게 단지
골이 띵해서 아주 기절하겠더라
[덜컹 현관문 소리]
나, 밥!
[애순] 아휴, 뭐 하느라
밥도 안 먹고 다녀?
[덜컹]
아휴, 이놈의 거
버리든가 치우든가
- [술병이 쟁강댄다]
- [애순] 아, 밥 곰방 돼요, 곰방
에휴
[신발 정리하는 소리]
[비닐봉지 소리]
[삑삑대는 알림음]
[여자] 아유, 재미없게
뭘 저런 걸 봐
[TV 속 남자3] 엑스포는…
[푸른하늘의 '자아도취'가
흘러나온다]
[애순 아들] 오!
[달그락달그락]
[솨 물소리]
[중년 애순] 그때
봄이 봄인 걸 알았더라면
까짓거
더 찐하게 좀 살아 볼걸
그래도 시집은 안 가
[김상희의 '대머리 총각'이
흐른다]
아니, 고…
오늘 훈련이 피똥 싸게 저거 해서
닥치고 그냥 가
[연이어 김상희의 '대머리 총각'이
흘러나온다]
[새가 지저귄다]
[라디오 속 노래를 따라 부르며]
♪ 여덟 시 통근길에 ♪
♪ 순봉이 총각 ♪
♪ 내일도 만나려나
기다려지네 ♪
♪ 순남이는 밥 먹다가 ♪
♪ 또 어디를 갔나 ♪
♪ 어디 숨었나 ♪
- 찾았다!
- [라디오 속 노래가 끝난다]
[새가 지저귄다]
[중년 애순] 봄은
왜 그렇게 변덕스러운지
[발소리]
[장난스러운 음악]
따숩나 보다 하면 춥고
[익살스러운 효과음]
춥나 보다 하면 너무 뜨겁게
정신 못 차리게 몰아친다
[애순 계부의 헛기침]
[익살스러운 효과음]
- [툭 치는 소리]
- 뭔 죄졌쎄여?
[애순 계부의 씁 입소리]
[애순 계부가 근엄한 투로] 민옥이
[애순 계부의 헛기침]
[민옥] 나는 도의적으로는
처녀라고요, 처녀
호적상으로는
- 일절 흠난 데가 없쎄여
- [애순의 한숨]
- [애순 계부] 민옥이
- [민옥] 내가 뭐 아쉬워
전처 자식 치다꺼리까지
- 해야 하냐구요
- [쉬 입소리]
- 아, 뭔 상전 뫼시고 살아요?
병철 씨가 지금 체면 차릴 때예요?
당장에 내년이면, 어? 지 새끼…
- [병철의 당황한 소리]
- [민옥의 웅얼대는 고함]
[민옥의 연신 웅얼대는 고함]
[애순의 한숨]
[우당탕]
- 뭔 상전 뫼시고 살아요?
- [병철의 큰 헛기침 소리]
- [쯧 입소리]
- [멀리 개 짖는 소리]
[달그락달그락]
[탁 내려놓는 소리]
[연신 달그락대는 소리]
[쥐가 찍찍댄다]
[애순 숙부] 엄마
종구가 장손이요, 종구가
집구석 다 털어먹어도 장손
엄마 제사 채려 줄 것도 종구라고
- 왜?
- [연신 달그락댄다]
뭐가 고달퍼?
[애순 숙부] 고달프면 뭐?
식모살이는 그 집서 해 놓고
이제서 여기 와 치대 보게?
할머니는 방도 없어?
저 방에서 다 같이 먹고 자고 해?
본가 꼴이 이 지경이면
지가 어디 공장에라도 가서
보탬이 될 궁리를 해야지
남의 성씨 치다꺼리는
왜 하고 자빠졌어?
[애순] 이까짓 거
까면 뭐 많이 줘?
돈 벌자고 하나?
센베나 사 먹자고 하지
[애순 숙부] 거기다가 뭐, 뭐, 뭐?
문학소녀? 대학을 가?
장손도 안 간 대학을?
[연신 이부자리 부스럭대는 소리]
왜?
대학 가고 싶어서?
[피식]
[애순 숙부] 아, 엄마
뭐, 이 마당에 애 줄 돈
따로 꿍쳐 놨어, 어?
그 집 가 품삯 받어
머슴살이 새경 받아 대학 가라고!
쉰밥이 그릇그릇 남아난들
집 나간 개를 주랴? 참…
[애순 숙부의 놀란 소리]
[애순이 성난 투로]
이걸 왜 떼요, 왜!
남의 걸 왜 떼요, 왜! 왜 손대요?
아줌마 것도 아니면서!
[민옥] 그럼 나보고
전처 영정까지
머리맡에 지고 살라고?
순남이, 순봉이 니들
엄마 사진 뗄 때 뭐 했어, 어?
께끼만 먹으면 다야?
[민옥] 얘 이거
정치질하는 거 봐요, 어?
벌써부터
지 편 만들자고 영악 떠는 거!
민옥이도 께끼를
네 개만 사 올 일은 아니고
아, 그럼 다섯 개 사 와?
내가 전처 딸 비위까지 맞춰야 돼?
- [달그락달그락]
- 민옥이!
[민옥] 민옥이고 나발이고
너도 도의적으로 염치는 있어야지
[씁 입소리] 민옥이!
나도 다 됐고요
내 돈이나 줘요
그럼 더 있으래도 나갈 테니까
[민옥] 아니, 너!
애한테도 돈 꿨어?
민옥이!
내가 그럴 사람이야?
나는 성격상…
내 등록금 줘요
애들만 키워 주면
나 대학 보내 준댔잖아요
[민옥] 아아…
오갈 데 없는 거
멕여 주고 재워 줬더니
- 봇짐까지 내놔라?
- [애순의 다급한 소리]
[애순] 아, 내 돈 줘요!
준댔잖아요!
양배추도 내가 다 팔았는데
왜 내 돈 안 줘요?
[씩씩대며] 우리 엄마
무서워서라도
나한테는 사기 안 친다매!
[민옥] 죽은 마누라가 무섭냐?
불뚝불뚝 크는 지 새끼들이 무섭지
민옥이!
[민옥] 당장에 내년이면
지 핏줄만 셋인데
니 등록금을 대 주겠냐고
그리고 염병철이
먹고 죽을래도 돈 없어
나랑도 나한테
- 빚 갚을 돈이 없어서
- [작게] 에이
산다는 설이 있어
- 나민옥이!
- 왜! 이 염병철아!
씨 [쯧 입소리]
이 씨 [쯧 입소리]
[병철의 떨떠름한 헛기침]
감이 안 와?
너 쏘인 거라고
니 살길 찾으시라고요
[한숨]
- [바람 소리]
- [애순 숙부] 니 살길
니가 찾아야지, 누가 찾아?
[애순 숙부의 후 내뱉는 숨소리]
세상살이가 본디 독고다이고
이 시국에는 납땜이 제일이라고
기술 가르쳐, 숙식 해 줘
- 월급 줘, 애국해
- [창문이 바람에 덜컹댄다]
너로서는
이만한 장땡도 없다고 봐야지
거기다
너 안달하는 육지 아니냐
- [잔잔한 음악]
- 한 몇 년 죽어라 해서 시다 떼면
다달이 만 오천 원은 준대고
숙식 공장 딱 들어가 봐
돈 쓸 구녕 하나 없지
그러니까
월급은 당분간 반씩 떼서 부치라고
따박따박 좀
종손 빚이면 니 빚이지
종손이 가세 중흥을 해야
너도 시집 잘 가
[피식]
제주서 여자로 태어나느니
소로 나는 게 낫다고
울 엄마가 그러데요
니 아부지 제사도
우리 종구가 다 채려 줘, 어?
뭘 알기나 알고 떠들어
어이구, 종구 밥 다 식겠네
공장 안 가요
안 갈래요
[훌쩍]
동생 치다꺼리, 종손 치다꺼리
다 안 해요
안 가면 뭐, 달리 갈 데 있어?
이 게딱지만 한 단칸방서
너까지 지지고 볶게?
안 해요, 다 안 해요
나 계속 이렇게 등신같이 살면
울 엄마 울어요
[애순 숙부의 한숨]
[애순 숙부의 쩝 입소리]
애순아
근데
이제 그 엄마 없잖아
어?
세상천지
너 반길 아랫목 없다고
[애순 숙부의 한숨]
[바람 소리]
[달려오는 발소리]
[울먹이며] 늬 집 방 몇 개인데?
오빠, 너 니네 할머니 이겨?
지지?
[울며] 지지?
[관식] 왜, 왜!
뭐, 왜, 누가 또…
아, 나 부산 가래
나 공순이 하래!
나 이제 집도 없어
순남이, 순봉이 새끼는
께끼에 넘어갔고
할머니네는 쫄딱 망했고
나는 무슨
아랫목도 없고
천지에 오애순이 반긴다는 건
양관식이밖에 없으니까
그니까
[연신 울며] 씨…
내가 왜!
내가 섬놈한테 왜!
[애순이 엉엉 운다]
[관식이 우렁차게]
'이것은 소리 없는 아우성'
- [밝은 음악]
- '저 푸른 해원을 향하여 흔드는'
'영원한 노스탤지어의 손수건'
- [익살스러운 음악]
- [애순] 나는
무조건 서울 놈한테 시집갈 거야
'순정은 물결같이 바람…'
- [밝은 음악]
- '순정은 물결같이 바람…'
'처럼 나부끼고'
[애순] 급기야
노스탤지어도 모르는 놈은
절대! 네버!
[관식이 울며] '슬프고도
애달픈 마음을'
[다급한 숨소리]
'아, 누구인가'
'슬프고도 애달픈 마음을'
'맨 처음 공중에 매달 줄 안 그는'
[흐느끼는 숨소리]
[울며] 아, 노스탤지어만
알면 뭐 해!
나 대학은?
시인은?
나 육지는?
[애순이 연신 엉엉 운다]
다는 못 해 줘
그래도 꼭 하나
하나는 죽어도 해 줄 거야
아, 그냥…
말이라도 좀
그냥 다 해 준다고 해
그냥 별도 달도
다 따 준다고 하라고
아, 나 이런 거랑 어떻게 살아
- [관식] 몰라
- [애순이 연신 운다]
구라는 못 쳐
[애순] 너 사실
니네 할머니한테도 지지? 지지?
- [애순의 울음]
- [관식이 훌쩍인다]
[애순이 더 크게 엉엉 운다]
[관식이 우렁차게]
'이것은 소리 없는 아우성'
- [애순] 에이, 시끄러워
- [멀리 개 짖는 소리]
[애순이 연신 운다]
[김정미의 '바람'이 흐른다]
[관식] '이것은 소리 없는 아우성'
[애순] 아, 고만해
[관식] '저 푸른
해원을 향하여 흔드는…'
[애순이 연신 엉엉 운다]
- [휘파람]
- [탁 딱따기 치는 소리]
[휘파람]
[탁]
- [휘파람]
- [탁]
[휘파람]
[부스럭부스럭]
[관식] 꼭 뎀벼야
이기는 게 아니야
[덜그럭]
내가 볼 때는 박치기 김일도
들이받는 것보다 피하는 게 빨라
[애순] 토낄 때 토끼더라도
새경은 받아 가야지?
[쉿 입소리]
[짤그랑짤그랑]
[애순] 아…
오빠 할머니가
나를 징역 살리고 싶겠는데?
[부스럭부스럭 집어넣는 소리]
[직 지퍼 소리]
[애순의 귀찮아하는 소리]
[애순] 진짜 후회 안 하지?
이제 배 타고 제주 뜨면
영영 빠꾸는 안 되는 거야
아이!
인생 낙장불입이고
- [달그락]
- 오빠 인생
내 인생
말 하나로 합치면
- [달그락달그락]
- 죽으나 사나 하나로 가는 거라고
[거친 숨소리]
그니까 쫄리면 지금 물러
[떨리는 숨소리]
도로 니 집 가!
나는…
내 19년 인생 중에
[마른침 삼키는 소리]
지금이 제일 신나
- [사이렌 소리]
- [김정미의 '바람'이 흐른다]
너 100메다 몇 초 뛰어?
24초
됐다, 가자!
[딸그랑]
[애순 딸] 쳐들어오는 봄을
누가 말리겠냐마는
제주의 봄은
그렇게도 유독
[사이렌 소리]
빠른 거였다
[잔잔한 음악]
[뉴스 앵커] 봄의 혁명이었던
5.16 무혈 쿠데타를 기리는 행사가
전국 팔도 곳곳에서
자발적으로 마련되고 있습니다
- 이로써…
- [지직대는 잡음]
[애순 딸] 그 봄
첫 항해처럼 야심 차던
그들의 쿠데타는
- [지직대는 잡음]
- [뉴스 앵커] …각하께서는
김신조 일당이 쳐내려오는
구국의 시점에도
- 다시금 심기일전하시어…
- [지직대는 잡음]
[애순 딸] 생각만큼
혁명적이지는 못했다
- [갈매기가 끼룩댄다]
- [선장] 도민증
도민증
[경상도 말투로] 신분증 없으면
느그들은 김신조다이
다 컸다매?
있으면 주 봐 봐
너거들 와 쫄아가
귀팅이에 공가가 있노?
[애순] 뭐랜 고람시니?
모르쿠다!
저, 저기요
미성년자 맞제?
서, 서…
[버벅대며] 선생님?
인마들 가출 맞네
[씁 입소리]
으데서 골라도
[탄식하며] 와…
아, 뭐랜 고람시니?
나 죽엉 모르쿠다
요즘 아들 발랑 까지 갖고, 씨
으데 즈그들끼리 배를 처타고
그럼 떨궈요
뭐?
[애순이 떨리는 목소리로]
여기서 떨구시든가요
[선장] 하! 아, 와 이리 뻐대노?
느그 집 뭐 되나?
느그 아버지 뭐, 공화당이가?
떨궈요
뭔데? 느그들 뭔데?
뭐?
뭐냐고!
부부
뭐?
부부인데요, 우리
다 컸으니까 결혼하지
애들끼리 결혼해요?
가자, 여보
[가방 집는 소리]
[정향의 '7일간의 부산항'이
흐른다]
[땡땡 종소리]
[뱃고동 소리]
[연이어 정향의
'7일간의 부산항'이 흘러나온다]
[짤그락짤그락]
느그들 뭔데?
부부인데요
[멀리 따릉따릉 자전거 벨 소리]
[문밖 자전거 지나가는 소리]
[금은방 주인] 이거 뭐 우짜라고?
[애순] 근데 왜 막 반말을 하세요?
니 끼는 맞나?
부산서는
손님한테 막 말 놔 버려요?
같은 어른끼리인데?
훔칬나?
얘네 할머니 건데요
시민증 내놔 봐라
놓고 왔는데요
[피식] 그랬겠지
- 놓고 왔겠지
- [애순] 저 근데
빠른 49인데요
아, 그럼 49 범띠
- 네, 49 범띠
- 49 소띠인데!
뭔데? 이 뭐, 장물이가?
- 니 뭐, 도둑이가?
- 가출인데요
[작게] 으이, 씨…
[애순의 쯧 입소리]
[시끌시끌하다]
[애순이 기죽은 투로]
도민증도 없고요
- [딸그락 떨구는 소리]
- 시민증도 없고요
[딸그락 떨구는 소리]
- 지갑을 쓰리당해 갖고
- [연신 알곡 떨구는 소리]
아무것도 없기는 없는데요
꺼내 봐
[연신 알곡 떨구는 소리]
[짤그락짤그락]
- [달그락]
- 일단 이걸로
방부터 주시면
되는데 [어색한 웃음]
안 되죠?
[관식] 그, 약간
전, 전당포식으로다…
[여자가 경상도 말투로] 신혼부부?
[연신 알곡 떨구는 소리]
딱 봐도 신혼부부네
신혼여행 왔는갑지예?
그래 하이소
돈은 내일 주이소
- [남주인] 이야, 니는 속도 좋네
- [와르르 알곡 떨구는 소리]
- 자선사업 하나?
- [분주한 발소리]
[여주인] 신혼여행에서
지갑 잊아삐고
기분 잡쳐 우짭니까?
방을 주시게요?
쓰리 좀 당했다고 삐끼지 마이소
부산 인심예, 직입니다
[탁탁 칼질하는 소리]
[분주하게 요리하는 소리]
[밖의 시끌시끌한 소리]
[덜그럭]
[헛기침]
그냥 한번 덤벼나 보지
할머니가 그렇게 무서워?
[관식] 할머니 안 무서워
뎀비면 호래자식이고
- 토끼면 덜 호래자식이래?
- [선풍기가 덜덜댄다]
[선풍기가 더욱 덜덜댄다]
[관식] 할머니는 안 무서워
[덜덜대는 소리가 잦아든다]
퍽이나
[부스럭 이부자리 소리]
너 서럽게 할까 봐 무섭지
[딸깍]
[내려놓는 소리]
[이부자리 펼치는 소리]
[딸깍]
[애순] 진짜…
운동 다 때려치워도 괜찮아?
[관식] 어차피 잘하지도 못해
빵, 우유 준다니까 나갔지
돼지냐?
너는 검정고시 쳐
공장에는 내가 나갈 거니까
[부스럭 이부자리 소리]
내가 왜 제주 바닥에서
제일 멋대가리 없는 양관식이한테
시집가는 줄 알아?
[바람 소리]
[창문이 덜컹댄다]
무쇠
무쇠 같아서
배는 곯아도
마음은 안 곯겠다 싶어서
금도끼, 은도끼 다 준대도
쇠도끼가 내 거야
쇠도끼가 알짜야
[관식] 금도끼, 은도끼는
누가 주지도 않아
아휴, 멋대가리, 멋대가리
[쯧쯧대는 입소리]
부부라며?
이게 부부냐?
아, 이게 부부냐고
양관식이
[꼬르륵]
[꼬르륵꼬르륵]
- [노크 소리]
- [여주인] 보이소
- [타닥타닥 화롯불 소리]
- [달그락대는 소리]
[병철] 에휴
가락지 다 털리고 뭐 좋아?
민옥이 그, 노랑 원피스도
쌔벼 갔다며
[달그락]
아니
그 집 여편네, 관식이네
그 여편네는
- 금개구리 털렸대
- [연신 달그락댄다]
금개구리도 털리고 아들도 털리고
그래서 좋아? 어? 신났어?
그 집 할마씨는
아주 뒤로 넘어갔다데?
[병철] 아휴, 간도 커, 간도
지들이 부산으로
토낄 생각을 어떻게 해, 어?
배에서도 아주
깽판을 쳤다고 소문이…
[병철의 한숨]
그 깽판도 우리 애순이가
주도를 했다는 거야, 어?
에휴
애순이 고거 아주 운치 있어
말하자면 사랑의 도피 아니냐고
[병철] 운치가 밥 멕여 줘?
운치고 나발이고 일단 배곯으면
쌍방이 웬수 같아지는 거라고
배 좀 곯으면 어때?
원래 고맘때는, 응?
죙일 구들장에 들러붙어서
둘이 귤만 까먹어도
좋아 죽겄는 거지
민옥이
좋았어?
나는 민옥이랑
귤을 까먹은 적이 없는데
지금 까
- [발소리]
- [여자의 거친 숨소리]
[관식 모] 여거 봐!
뭐 입고 갔는가
인상착의를 적어 보라고
여기 옷 쌔벼 입고 갔다매
추격을 하시게?
아주 추노꾼 같고 보기 좋으네
[병철] 아유, 그걸 어디 가 찾아?
못 찾아, 못 찾아
[관식 모] 떠들지 말고
적기나 적으라고
몰라요, 뭐 입었나
뭐?
나 방판해요
옷이 좀 많아?
[관식 모] 하, 씨…
[병철] 에휴
거기는 첫날밤이네
[민옥의 옅은 한숨]
닥쳐, 이 씨
[여주인] 부산 인심 직이지예?
요게, 요게
부산의 보석
맛도 몬 보고 가시모 파이다
- [병따개 내려놓는 소리]
- 진짜 다 서비스래?
부산은 직할시니까
[탁탁 바닥 짚는 소리]
[여주인] 방 다 데파짔네
인제 그만 소주 한잔 찌끄리고
디비지면 그만입니다
뜨시븐 데서 알딸딸하이 등 지지면
후라이판 위의
인절미맹키로 녹아 삐지
근데 그냥 녹아 삐면 안 되고, 어?
[여주인의 힘주는 소리]
- 천천히
- [흥미로운 음악]
- [부스럭 이부자리 소리]
- 사부작사부작
하소
아, 명색이 첫날밤 아입니까?
[여주인의 웃음]
아이그!
이, 뽈그스레 간 볼 시간 어딨는교
우리 집 이거, 터가 직이가
까막눈이가 와도
사서삼경 다 떼고 나갑니다
- 아, 아주머니!
- [흥미로운 음악이 멈춘다]
아이고
자중하시죠
[여주인의 웃음]
욕보이소
[김정미의 '바람'이 흐른다]
[여주인의 소리가 울리며]
욕보이소 [웃음]
[여자가 멀리서]
재칫국 사이소, 재칫국
[골목의 활기찬 소리]
- 예, 어서 오이소
- [달칵 문소리]
- [조심스러운 발소리]
[몽롱한 소리]
뒷간 깨끗해?
[관식] 어?
어
그냥 쌀 만해
어?
저거 오빠가 그랬어?
[관식] 응?
아, 그냥 못이 빠진 거 같아
[피곤한 소리]
그럼 그냥 냅둬
아니, 괜히 물어내라고 할까 봐
[애순이 피식한다]
부산 인심 직이는데?
[피곤한 소리]
[문밖의 멀어지는 발소리]
[익살스러운 효과음]
- [불안한 음악]
- [관식] 어제 아줌마가
다 서비스라고 계속 주지 않았어?
응?
- [달그락]
- 아!
아이 씨, 뭐야?
뭐야?
아이, 아파, 씨…
[애순의 내뱉는 숨소리]
왜?
왜 그래?
왜? 응?
아이!
아, 왜?
- [관식] 가방
- 응?
- 우리 가방 어디 있어?
- [애순] 가방?
[관식] 딴 방은 안 털렸대요?
[애순] 손님 중에
좀 이상한 사람이라도
으데서 개수작이고?
예?
대포 까지 말고 돈 내놔라, 돈
느그 처잡수신 거에다가
선풍기 모가지 날리 삔 것까지
추가적으로다가
그 모가지가 증거죠
- 그게 갑자기 왜 날라갔겠어요?
- 응!
어, 어두운데 도둑놈이
이렇게 들어오다가…
그거는!
느그들이 때리 뽀샀다
확실히 느그들이다
그게 왜요?
아, 그래도 손님 중에
목격자가 있을지도 모르니까
- 물어보기라도…
- 응, 응
도둑 드는 여인숙이라고
광고 내 삐까?
아, 아주머니는 보셨을지도
- [애순] 응!
- [여주인] 예?
낸 애초부터
가방 같은 거 못 봤는데예
애초에 딸랑딸랑
빈손으로 오더만은
[아이] 스비스, 스비스
- [여주인] 니
- 응?
언니 오빠야들
가방 들고 오는 거 봤나?
으응
- [애순의 어이없는 소리]
- [관식] 아니, 무슨…
- [빠른 음악]
- 아, 이, 이게
그 가방에서 나온 거고요
이것만 막 방바닥에…
[남주인] 이야
가방도 없는 걸뱅이 새끼들
애처로버가 봐줬더마는
인자 가방 벌어 갈라 카네
- 아니
- [탁탁 내리치는 소리]
아니, 어제
여기 이렇게 가방 놓고
열쇠 받고
[여주인] 속상해서 우짜노?
그라믄
고마 우리 갱찰 부르지예
갱찰 부르고
얼라들 가출했다꼬 신고해 삐까?
- [빠른 음악이 멈춘다]
- [아이] 부산 인심 직이지예?
요게, 요게 부산의 보석
맛도 못 보고 가시면 파이제
[사이렌 소리]
[관식 모] 예
[짤그랑 동전 내려가는 소리]
[경찰] 아지매
차라리 자갈치서 아지매를 찾으소
맘묵고 토낀 얼라들을
뭔 재주로 찾십니까?
[짤그랑 동전 내려가는 소리]
아이고, 돈 떨어지는데
어머니 꿈 얘기는 왜 떠들고 계셔
끊어요, 끊어, 예
태몽?
장닭이 왜 애들을 잡아가요
아유, 이 와중에
뭐, 닭 잡아 잡수고 싶어?
[아이] 꼬꼬댁 꼬꼬
[여주인] 신혼부부? [피식]
[아이] 주문하신 통닭 나왔어예
맛있게 드이소
느그 내 물로 보나, 어?
내 진짜로 속은 거 같더나?
[애순] 그럼 왜
우리 방 주고 술 줬어요?
우리 가방도 없고 돈도 없는데?
[남주인] 더 씨부릴 거 없이
- [탁]
- 갱찰 불러라, 갱찰, 어?
갱찰이 제주에 전화 넣고
느그 엄마 배 타고 오시라 캐라
가스나 다리 몽디를
고마, 칵, 마, 씨
[관식] 우리 집
제주인 거 어떻게 알아요?
[애순의 헉하는 숨소리]
어…
어, 가라이, 어, 가라
- 내 고마 똥 밟았다 칠 테니까 가
- [애순] 아니!
우리 제주서 온 거
어떻게 알았냐고요!
갱찰 부르까?
명명백백 함 따지 보까?
배표!
쌔벼 간 가방에서 배표 나왔죠?
[애순의 놀란 숨소리]
닭대가리가?
- [애순의 헛웃음]
- [아이] 닭대가리가?
- [애순의 어이없는 숨소리]
- [흥미로운 음악]
어, 내 가방
아!
아, 우리 가방
아, 가방 줘요!
아, 그거 우리 전 재산인데
어!
[울며] 나 거기에
우리 엄마 사진도 들었는데
아, 내 가방
[관식] 계속계속 방 뜨겁게 하고
계속 술 막 주고
얘랑 나랑 인절미 구워 갖고
가방 쌔벼 갈라고!
[애순] 어, 저 수건도
다 쌔빈 거네
[애순의 울음]
이 도둑!
[말끝을 흐리며] 도둑… 년
증거 있나?
우리 배표 봤으니까
[여주인] 봤으면 뭐 우짜라고?
증거 있나?
[머뭇대는 소리]
[여주인] 좋은 말 할 때 끄지라
쌍으로 확, 마
팔아 삐기 전에
[아이] 좋은 말 할 때 끄지라
[따릉따릉 자전거 벨 소리]
그거 우리 전 재산인데
[멀리 자동차 경적]
[애순의 한숨]
엄마 사진 그거 하나인데
금개구리도 들었는데
아, 무슨 거지새끼들도 아니고
그깟 빵 뿌시레기 좀
주워 먹겠다고 달려들다가
마녀한테 잡힌
머시마랑 그 지집애 얘기
나는 몰라
'헨젤과 그레텔'
아, 나 걔네 진짜
등신, 천치라고 생각했는데
처먹는데 환장 들려서
지들이 잡아먹힐 줄도 모르고, 씨
[애순의 울음]
걔네 어떻게 됐는데?
살았어?
[애순] 죽였어
[애순의 훌쩍이는 소리]
죽었어?
[애순] 아니
죽였어
[음산한 음악]
걔들이 마녀를
아궁이에 넣어 죽여
산 채로 불 싸질러
애순아
죽이고
거기 있는 금은보화
싹 다 털어 갖고
오래오래 행복하게 살았대
[흥 웃는 소리]
오애순이
아주 난 놈들이었어
[피식대는 소리]
[멀어지는 발소리]
[비밀스러운 음악]
[여주인] 다 스비스, 스비스
부산 인심 직이지예?
따따무리한 데서 한잔 찌끄리면
후라이판 위의
인절미맹키로 녹아 삔다
[여주인의 웃음]
이기, 이기, 이기, 부산의…
근데 저건 와…
- [여주인] 이 씨!
- [내리치는 소리]
어제 웬 미치개이들이 들어와가
문디 발광을 치고 갔다 아입니까
[애순이 소곤대며]
아, 빨리빨리 등판 대, 빨리빨리
[관식이 소곤대며] 어, 알았어
[애순] 빨리빨리
[여주인의 씩씩대는 소리]
[여주인] 코따까리만 한 것들이
따까리 열리게 해 갖고
내 차 직이 삘라다 살리 줐다
우리 또 양반 아입니까
[노크 소리]
또 와예?
저기요
[손님] 이제 스비스 됐는데예
- 그 스비스
- [애순] 그 술 먹으면 다 털려요
막 먹고 인절미 되라 그랬죠?
뭔 소리고?
[관식] 일단 방 불을
절대 끄지 마시고요
[흥미로운 음악]
가시나 잠도 없나
[한숨]
[남주인] 오늘 장사 공칬다
내일 술값 따블로 받아 내라이
- 아이고
- [부스럭 눕는 소리]
아이고
금개구리랑
엄마 사진이 1번이야, 알지?
일단 우리 게 보이면 찾고
안 보이면 쟤네 돈통이라도
들고 나오는 거야, 알겠지?
그래 봤자 우리가 밑져
금개구리랑 똔똔이 돼?
이거 도둑질이 아니라니까
[관식의 떨리는 숨소리]
[애순의 한숨]
우리 같이 살 전 재산이잖아, 어?
[관식의 연신 떨리는 숨소리]
관식 오빠
오빠 너 이제 가장이야, 응?
[관식의 마른침 삼키는 소리]
여보
[마른침 삼키는 소리]
가자
[익살스러운 음악]
[남주인의 코 고는 소리]
[남주인의 평온한 숨소리]
[애순] 없어
없어
- [삐거덕]
- [애순의 놀란 숨소리]
[애순의 다급한 숨소리]
하지 마, 돈, 돈통
돈통
[관식의 놀란 숨소리]
[관식의 소곤대는 소리]
- [놀란 숨소리]
- [익살스러운 효과음]
[애순의 헉 숨소리]
[딸그락딸그락]
[관식이 소곤대며] 그냥 가
가, 또 사 줄게
[내뱉는 숨소리]
- [딸그락]
- [놀란 숨소리]
- [비명]
- [빠른 음악]
- [저마다 놀란 소리]
- [우당탕]
- [남주인] 야, 인마, 야!
[아이의 계속되는 비명]
[애순의 다급한 소리]
- [연신 시끌시끌하다]
- [애순] 어, 어, 엄마야
[애순의 당황한 소리]
- 어떡해, 아, 잠깐만요
- [남주인] 아! 아!
- [애순] 아, 아파
- [남주인] 아!
- [애순이 캑캑댄다]
- 야!
돈통!
[애순] 아, 아줌마
- [여주인] 내리놔라
- [애순] 아!
아, 맞다, 24초
- [여주인] 돈통 내리놔라!
- 24초
- [남주인] 아, 요놈의 새끼들
- [여주인] 돈통 내리놔라
가시나 확, 마!
다 때리 뽀아 삐까, 씨
[애순] 난 텄어, 아, 그냥 가!
- [한숨]
- 가!
그냥 가!
[남주인] 요 가시나
이거 팔아 뿌라, 어?
고마 으데 아무도 못 찾구로
[애순의 캑캑대는 소리]
아줌마, 나 거기 명치예요
[애순이 콜록댄다]
명치, 명치 [콜록콜록]
[여주인] 좋은 말 할 때 내리놔라
- [남주인] 와, 일로 와
- [여주인] 내리놔라, 씨!
- 일로 와
- [거친 숨소리]
[애순이 연신 콜록댄다]
[힘겨운 숨소리] 씨…
알겠으니까 조금만
- 아, 나 죽어, 나 죽어 [콜록]
- [여주인] 조용히 해라, 야이, 씨
- 안 내리놓나!
- [애순이 콜록대며] 아줌마…
- [경쾌한 음악]
- [남주인] 이 새끼 봐라, 이거?
어, 빨리 가
[여주인] 내리놔라, 씨!
[남주인] 고대로
토끼 뿌라, 새끼야
가, 가, 새끼야
- [애순의 신음]
- [씩씩대는 숨소리]
[애순이 연신 콜록댄다]
[애순이 신음하며] 아이, 진짜
[여주인] 내리놓으라고
이 새끼야!
- [애순] 어, 어?
- [여주인] 그래, 잘한다
[남주인] 새끼, 이거
저, 뭐 하는 거야? 저거, 어?
[날쌘 소리가 울린다]
[애순 딸] 엄마의 첫사랑은
최배달이었다
엄마는
김일이었다
[비명이 울린다]
[소리가 울리며] 어어, 어!
[경쾌한 음악이 고조된다]